Начало истории сразу же притягивает внимание, будоражит душу, заставляет читать дальше. Миллионы подростков (да что там, и взрослых тоже), считающих себя «белыми воронами», прониклись такой подачей сюжета. И когда Гарри Поттер — нелепый, забитый очкарик — стал главным воспитанником школы волшебства, знаменитостью, это воодушевило зрителей и вселило веру в справедливость. Когда Гарри нашел в Хогвартсе друзей, он стал по-настоящему счастливым и свободным.

В школе магии юный волшебник стал раскрывать в себе все новые черты, находить скрытый смысл вещей и событий. Его верные спутники Рон Уизли и Гермиона Грейнджер не побоялись ввязаться в борьбу с Темным Лордом, показывая пример настоящей дружбы.

Шесть раз Мальчик-Который-Выжил вступал в битву с Волан-де-Мортом и в финале победил его. Пройдя через несправедливость и боль утраты родителей, несмотря на козни злобного Драко Малфоя и его приспешников, он смог бросить вызов Смерти и остаться в живых.

Джоан Роулинг дала настолько четкое описание деталей в своих романах, что режиссерам оставалось только перенести их на экран. Каждая из книг послужила сценарием к отдельному фильму. Содержание последнего романа было разбито на две части. Вот полный список всех фильмов, их восемь: